・累積分布関数
累積分布関数とは「確率変数Xがある値x以下（X≦x）の値となる確率」を表す関数。累積分布関数は、大文字の「F」を用いて「F(x)」と表される。
→https://bellcurve.jp/statistics/course/6708.html

・同時確率関数
→https://bellcurve.jp/statistics/course/18401.html

・周辺確率
→周辺確率とは、ただ一つだけの事象が起きる確率。例えば、𝑋の周辺確率とは、他の事象に関係なく、事象𝑋が発生する確率を指す。つまり周辺確率は、周辺確率を求めたい事象とその他の事象の同時確率の総和で求められる。
P(X=1)のように同時確率において確率変数Xが１の時の周辺確率を求めたい時は、X=1の時のyについて和を求めることで取得することができる。

・確率母関数に関して
→期待値や分散が微分をする事で簡単に求めることができるというもの。
→確率母関数は離散確率分布に対して利用されることが多い。
𝐺𝑥(𝑠)=𝐸[𝑠^𝑋]
→https://sugaku-okimoti.com/archives/673

母関数を使用することによって期待値が簡単に求めることができるようになり、それにより分散とかを算出しやすくなるというもの。
確率母関数に関しては、s=1を代入して求める。
モーメント母関数（積率母関数）に関しては、s=0を代入して求める。

