https://www.youtube.com/watch?v=3u2NgamEhRc

効果検証に関して

効果検証の大まかなイメージ
1.効果を定義する。
2.統計学を使用してデータから効果を推定する。

1.効果を定義する。
→試作を売った場合と打たない場合の比較を行い、差分があるかどうかをみる。

2.統計学を使用してデータから効果を推定する。


因果推論の根本的な問題
→試作を打った場合と打たなかった場合を同時に観測することがむずかしい。。。
→セクションバイアスが生じてしまう。

セクションバイアスとは？？
単純にクーポンを渡したグループ（A）と渡していないグループ（B）で比較すると、クーポンによる効果で差が出たというのはあるかもしれないが。
もしかしたらグループ同士でそもそもクーポンを渡していなかったとしてもAの方が売上が高かったといった場合が発生している可能性がある。
そのため、単純にグループ同士を比較して効果検証を行っても良いというわけではない・。
もしかしたら、クーポンを渡すときに売上が高い人たちに渡していたため、その結果としてクーポンを渡したグループが売上が高いといった状態に陥っている可能性がある。（これがバイヤスになる。）
→なので、単純に比較するといったのはよろしくない。

じゃあどうすべきなのか？？
A/Bテストを行う。
簡単にいうと、クーポンを渡す人たちをランダムに決めるというもの。
→そうすることによって、クーポンを貰わなかった時の売上に関してもランダムになるということになる。

でもそもそも持っているデータがABテストを行うことを念頭に置いていなかった場合はどうするの？？
→つまり、もうデータとってきちゃったよーっていう場合！

その場合は、回帰分析を使用して分析を行っていく。
→回帰分析を行う際に変数にセクションバイアスと思われる変数を使用する。
→そうすることによって効果を検証する値（クーポン）の重みwが効果の検証の効果を表すことになる。
→これはあくまでもサンプルから算出された推定値なので、そこに注意が必要
→重要なのはこのセクションバイアスと思われる変数を選択すること。

